Знаешь сталкера по кличке Рябой? Прикинь, начал втирать всем, что он в Припяти русалку видел! Натуральную русалку, как в сказке: на лицо красавица, титьки голые, волосы длинные, а ниже пояса рыбий хвост - ну, типа, всё, как полагается.
Короче, совсем мужик с вольтов съехал, от тоски по женскому обществу, понимаешь. Но с другой стороны, если подумать - а чего у нас в Зоне только не бывает. В кровососов и контролёров за Периметром тоже многие до сих пор не верят, а они есть. Так, может, и русалки могли завестись, как считаешь?
***
На Затоне, на очистных коллекторах позавчера кто-то целый отряд наёмников положил. Я там нехило прибарахлился, только ты уж извиняй, всё Бороде снёс... Но зрелище - жуть. Человек десять, не меньше, с не самой последней экипировкой - всех наповал.
Одного гранатой порвало, кишки на лестнице остались. Это что же за суперпрофи там были?.. Хотя, конечно, могли и сами друг друга перестреляли, мало ли, не поделили что-то. Тем более, что много чего ценного после них осталось.
Если бы группа была, то всё бы подчистую вымели, правильно? А так, осталось один-два человека, всё забрать не смогли.
***
В районе Васютино какие-то мутные типы стали кучковаться. По повадкам, на блатных похожие. Чует моё сердце, не к добру это. Сейчас начнут устанавливать свои порядки - за защиту плати, долю в общак засылай.
Надо бы с ними разобраться, по-хорошему или по-плохому, да только с кем на дело пойти? Тут нормальных бойцов раз два и обчёлся. Хоть к "Долгу" обращайся, честное слово.
***
Видел большую группу военных, топали куда-то по направлению к Припяти. Вот ведь упёртые ребята! Им бы найти какого-нибудь укрытие, да ждать эвакуации, или потихоньку на юг двигать, из Зоны выбираться.
А они в самое пекло! Ну да, приказ есть приказ... Да, а проводником у них знаешь, кто? Ной! Именно! Тот самый псих, который на Затоне Ковчег строит.
Как вояки с ним смогли договориться, хрен знает, с Ноем-то и нормальному сталкеру непросто поговорить, так, чтобы картечью в брюхо не получить. А они в качестве провожатого напрягли. Между прочим, может быть, зря. Откуда Ною дорогу в Припять знать, он дальше окрестностей своего ковчега носа не суёт, насколько я знаю. Небось, заведёт их в какие-нибудь ебеня, и поминай, как звали...
***
Слышь, бармен, тебе голова химеры не нужна? Я вот слышал, на Затоне появилась одна. Так, если что, только маякни, я быстро туда и назад смотаюсь и принесу... Да шучу я, что я самоубийца, что ли?
Но про химеру правда - я вчера на Скадовске был, так туда целая группа охотников заявилась, по её душу. Хорошо бы они побыстрее её прикончили, а то как-то стрёмно за хабаром на Затон стало ходить.
***
Да всё по-старенькому.
***
Да какие тут новости - ничего не меняется годами.
***
Не знаю, я в этих краях недавно.
***
О, а я тоже самое у тебя хотел узнать. Не знаю я ничего.
***
Меня покойная матушка учила, что лучше держать язык за зубами.
***
Бармен, слышал такую поговорку: меньше знаешь, лучше спишь?